!unzip data/dataset.zip -d ./data:  bu əmr Linux və ya Unix əsaslı sistemlərdə (məsələn, Colab və ya terminalda) ZIP fayllarını açmaq üçün istifadə olunur.



1) !    - Bu işarə, Jupyter Notebook və ya Google Colab kimi mühitlərdə Python kodunun içindən bir sistem əmrini (məsələn, unzip) işlətmək üçün istifadə edilir.
        Yəni, bu əmrin Python deyil, sistem (OS) əmrini icra etdiyini göstərir.



2) unzip    - ZIP formatlı sıxılmış faylları açmaq üçün istifadə olunan bir əmrdır. ZIP faylın içindəki məzmunu çıxarır (extract edir).




3)data/dataset.zip      - Bu, açılacaq ZIP faylının yolunu (path) göstərir. Burada faylın adı dataset.zip, yerləşdiyi qovluq isə data-dır.



4) -d ./data            - Bu, ZIP faylının açılacağı hədəf qovluğunu (destination directory) təyin edir. -d flag-i "hədəf qovluğunu" göstərir.
                        ./data hədəf qovluğunun mövcud qovluq (./, yəni "cari qovluq") içində yerləşən data qovluğunda olduğunu bildirir.
                        Məsələn, ZIP faylın içindəki bütün fayllar və qovluqlar data/ qovluğuna çıxarılacaq.

                        Mövcud qolvuq budur: /content/gdrive/MyDrive/YOLOv8 Projects/Self Driving Car Project/Lane Detection - Deep Learning

                        Mövcud qovluğu öyrənmək üçün təkrar bu əmri yaza bilərsiz: %pwd         - Şəkil 1

                        Elə ola bilərki birdən sistem atsın və sonra bu `pwd`  əmrini sistem atdıqdan sonra işə salaq. O zaman, mövcud qovluq 
                        /content  olacaq.  Bunu düzəltmək üçün, Lane Segmentation.ipynb  faylındakı kodları (səhifəni) yuxarı sürüşdürərək, %cd
                        əmrini işə salmaq lazımdır.     - Şəkil 2