1) data (Lane Detection - Deep Learning\data)   qovluğu içində birdənə konfiqurasiya faylı var - Şəkil 1

Bu kod YOLO formatında verilən bir dataset konfiqurasiya faylıdır (adətən .yaml və ya .yml formatında yazılır).






Bu konfiqurasiya faylı,   `dataset`    qovluğunun yolunu göstərir. Əgər yol yanlış olarsa onda dataset qovluğunun yolunu
təkrar kopyalayaraq   `path`   sözünün önünə yaza bilərsiz.  Şəkil 2




a) path - dataset qovluğunun yolunu göstərir. 


b) train: images/train - Bu, modelin təlim (training) üçün istifadə edəcəyi görüntü (image) fayllarının yolunu göstərir.
Datasetin təlim üçün nəzərdə tutulmuş şəkilləri images/train qovluğunda yerləşir. 
Yəni, əlimizdə olan bəzi şəkillər ilə modeli öyrədəsiyik. Bunun üçün birdən çox fərqli şəkil istifadə edilir.
Şəkillər həm yaxşı həm pis görüntüdə olur ki, model hər iki çətin vəziyyəti analiz edərək öyrənsin ki, məsələn,
pis hava şəraitində belə yol işarətlərini rahatlıqla seçə bacarsın. 


c) val: images/val - Bu, modelin doğrulama (validation) mərhələsində istifadə edəcəyi görüntü fayllarının yolunu göstərir.
Doğrulama zamanı model öyrəndiyi məlumatları test etmək üçün images/val qovluğundakı şəkillərdən istifadə edəcək.
Yəni, `train` ilə öyərndi, sonra `val` ilə test edir ki, görsün tapa bacarırmı.


d) test: images/test - Bu, modelin test mərhələsində (nəticələrin qiymətləndirilməsi) istifadə edəcəyi görüntü fayllarının 
yolunu göstərir. Yəni bu qovluqdakı şəkillər model tam öyrədildikdən sonra onun performansını yoxlamaq üçün istifadə olunur.


e) names: ['lane'] - Burada names modelin tanımalı olduğu obyektlərin siyahısını ehtiva edir.
- Bu datasetdə model yalnız bir obyekt tanıyır: lane (yəni, yol zolaqları).
- names siyahısı, obyektlərin identifikator nömrələri ilə əlaqəlidir. Məsələn: lane obyektinin ID-si avtomatik olaraq 0 olacaq.

Əgər bir neçə obyekt olsa idi, siyahı belə görünə bilərdi: names: ['lane', 'car', 'sign']



Qısası: Bu layihədə model yalnız lane obyektini tanımaq üçün öyrədilir.