!yolo segment predict model="runs/segment/yolov8_lane_segmentation/weights/best.pt" source="inference/test_images/0.jpg"





Yuxarıdakı əmr YOLOv8-in segmentasiya modeli ilə bir şəkil üzərində obyektləri və ya yolları (lane detection) tanımaq üçün istifadə olunur:

1) !yolo → Google Colab və ya Jupyter Notebook-da yolo əmrini çağırmaq üçün istifadə olunur.

2) segment → YOLOv8-in segmentasiya rejimindən istifadə edir (obyektin yalnız ətrafındakı qutunu deyil, tam formasını tapmaq üçün).

3) predict → Modeldən istifadə edərək şəkili analiz edir və nəticəni göstərir.

4) model="runs/segment/yolov8_lane_segmentation/weights/best.pt" → YOLOv8 modelinizin çəkilərini (.pt faylı) göstərir.
        - Burada "best.pt" sizin əvvəlcədən train etdiyiniz ən yaxşı modeli işə salır.
        - YOLO modeli yolda olan zolaqları (lane) aşkarlamaq üçün xüsusi olaraq öyrədilib.

5) source="inference/test_images/0.jpg" → Analiz ediləcək şəkil (0.jpg) göstərilir.
        - "inference/test_images/" qovluğunun içində yerləşir.






`test_images` qovluğunun biz özümüz yaratdıq və onun içinə 0.jpg, 124.jpg, 142.jpg, 178.jpg, 200.jpg, 232.jpg şəkillərini yerləşdirdik. (Şəkil 1)
Bu şəkilləri test məqsədli  `dataset`  içindən götürdüm ancaq eyni şəkillər olması vacib deyil. Üzərində yol xətti olan istənilən şəkil 
istifadə etmək olar. 


Yuxarıdakı əmri işə saldıqdan sonra     `Şəkil 3`-dəki    əmri işə salaraq yaxud google diskdə `runs/segment/predict3` qovluğuna keçid edərək, nəticəni
görə bilərik. 