1) !yolo segment predict model=yolov8l-seg.pt source="https://media-cdn.tripadvisor.com/media/photo-s/15/26/b8/f3/generala-drapsina-street.jpg"



Bu əmr YOLOv8 modelindən istifadə edərək şəkil üzərində obyektlərin seqmentasiyasını həyata keçirmək üçündür. 
Gəlin əmrə və onun parametrlərinə bir az daha ətraflı baxaq:


a) !yolo:   Bu, ultralytics kitabxanasında YOLO əmrlərini işə salmaq üçün istifadə olunur.









b) segment: Bu, obyekt seqmentasiyası rejimini işə salır. Obyekt seqmentasiyası yalnız obyektlərin təkcə sərhəd qutuları 
ilə müəyyən edilməsi deyil, həm də obyektin piksel səviyyəsində seqmentasiya edilməsini nəzərdə tutur.

Seqmentasiya kompüter görməsində istifadə olunan bir texnikadır və onun əsas məqsədi, görüntü üzərində obyektlərin dəqiq sərhədlərini müəyyən etməkdir.

Seqmentasiya növləri:
        1) Obyekt Seqmentasiyası (Instance Segmentation): Hər bir obyektin şəkil içindəki konturlarını (sərhədlərini) piksel səviyyəsində dəqiqliklə 
           ayırır. Məsələn, bir şəkildə həm avtomobil, həm insan varsa, bu texnika həmin obyektlərin hər biri üçün konturlar çəkir.

        2) Semantic Segmentation: Bu texnikada oxşar növ obyektlərin piksel səviyyəsində müəyyən edilməsi hədəflənir. Məsələn, bütün "insanlar" vahid 
           bir sinif kimi (bir rənglə) qeyd olunur.

Sadə Dildə desək: Seqmentasiya – şəkli hissələrə bölməkdir. Hər bir pikselin hansı obyektə aid olduğunu göstərir.








c) predict: Bu rejim modelin verilmiş şəkil və ya video üzərində proqnozlaşdırma aparmasını ifadə edir.

   Proqnozlaşdırma (Prediction) modelin daxil olan məlumat (şəkil və ya video) əsasında nəticələr çıxarması deməkdir. 
   Kompüter görməsi sahəsində proqnozlaşdırma belə işləyir:
        1) Model nə öyrənir? Model əvvəlcədən minlərlə şəkil üzərində öyrədilir. Məsələn:
                - İnsanlar, avtomobillər, heyvanlar və s. kimi obyektləri tanımağı öyrənir.
                - Hər obyektə aid olan konturları və xüsusiyyətləri anlamağı bacarır. 

        2) Proqnozlaşdırma zamanı:
                - Modelə bir şəkil təqdim edilir.
                - Model şəkildəki obyektləri analiz edir.
                - Nəticə olaraq: Hər obyektin adı (məsələn, "avtomobil", "piyadalar"). Obyektlərin sərhədləri və ya konturları.

Proqnozlaşdırma – modelin şəkili təhlil edərək nəticələr çıxarmasıdır. Bu nəticələrə obyektlərin növləri və yerləşdiyi yerlər daxildir.







d) model=yolov8l-seg.pt: Bu parametr hansı modeli istifadə edəcəyinizi göstərir:









e) yolov8l-seg.pt: YOLOv8 modelinin "large" (böyük) versiyasıdır və seqmentasiya üçün əvvəlcədən öyrədilmişdir.
source="URL": Bu parametr YOLO modelinə hansı şəkli analiz etməli olduğunu bildirir. source olaraq şəkilin URL-dən istifadə edilir:

Bu halda, TripAdvisor saytından olan küçə şəkili istifadə olunur.







Qısaca bu əmr, URL ilə təyin etdiyimiz şəkil üzərindəki obyektləri proqnozlaşdıraraq piksel səviyyəsində seqmentasiya edir. 
Başqa bir sözlə desək, model şəkli avtomatik təhlil edir və həmin şəkil üzərində olan maşın, ağac, insan və.s tanıyaraq onları işarətləyir. 









NOT: Bu əmr işə düşdükdə, avtomatik olaraq aşağıdakı qovluq və fayllar yaradılır: 
    1) runs qovluğu içindəkilər ilə birlikdə    - bu qovluqda seqmentasiya edilmiş şəkli görə bilərik. 
    2) yolov8l-seg.pt faylı
    3) generala-drapsina-street.jpg şəkli 




VScode içində olan `Lane Detection - Deep Learning` qovluğunda həmin fayl fə qovluqlar yaradılmır. Çünki VScode üzərində işləmirik. 
Yenədə hər ehtimala qarşılıq Google Drive -dan endirib VScode içinə yerləşdirəcəm ki, birdən nəsə üçün lazım olar. 

Əgər Vscode üzərində işləmək istəsəz onda Vscode terminalda lazımlı kitabxanaları endirmək lazımdır. Sonra .py formatında bir fayl yaradaraq kodları orada
yazmalıyıq.