1) `traffic_sign_dataset.zip`   adında zip faylı google diskə yükləyib   `unzip`  əmri ilə, həmin zip faylınıda aça bilərik. 

Yaxud manual olaraq həmin zip faylın içindən də götürüb google diskə köçürə bilərik.  Şəkil 1




NOT: Unzip etdikdən sonra, data.yaml faylının düzgün konfiqurasiya edilib edilmədiyini yoxlamağı unutmayın. Buna aid nümunəni `Road Segmentation` dərsində
görmüşdük.






2) !yolo detect train model=yolov8l.pt data=data/data.yaml imgsz=640 workers=8 batch=8 device=0 epochs=50 name=yolov8_traffic_sign

ZİP faylı açdıqdan sonra yuxarıdakı əmr ilə, modeli öyrədə bilərik. Biz bunu edə bilmirik hal hazırda çünki limiti keçmişik. 

Həmin yuxarıdakı əmri işə saldıqda,    `runs\detect`     qovluğunun içində    `yolov8_traffic_sign`     adında qovluq yaradılacaq.

Yenə qeyd edim ki, biz limiti keçmişik deyə bu əmri işə saldıqda xəta alacağıq. Məndə əvvəlcədən öyrədilmiş model olduğu üçün 
`yolov8_traffic_sign`     qovluğu mövcuddur. Buna görədə google disk-ə manul olaraq da, problemsiz yükləyə bilərik həmin qovluğu.  Şəkil 2





3) Modeli öyrətdikdən sonra qrafikləri ekrana çap edirik. Şəkil 3