!yolo segment train model=yolov8l-seg.pt data=data/config.yaml imgsz=640 workers=8 batch=8 device=0 epochs=250 name=yolov8_lane_segmentation






Yuxarıdakı kod YOLOv8 modelindən istifadə edərək təlim (training) prosesini başladır. Bu əmrin məqsədi, verilən `dataset` üzərində YOLOv8 
Segmentasiya Modelini öyrətməkdir. Gəlin parametr-parametr analiz edək. Hər bir parametrin nə iş gördüyünü izah edək:


1) !yolo segment train
    - yolo:     YOLOv8 alətini çağırır.
    - segment:  Bu, YOLOv8-in "segmentation" rejimində işlədiyini bildirir (yəni obyektləri sadəcə sərhəd qutuları 
                ilə deyil, piksel səviyyəsində təyin edir).
    - train:    Bu əmr, modelin təlim üçün başladığını göstərir.



2) model=yolov8l-seg.pt
    - model:          Hansı modelin istifadə olunacağını təyin edir.
    - yolov8l-seg.pt: YOLOv8-in "Large" (Böyük) versiyasıdır (ən çox parametri və hesablama gücü tələb edən versiya).



3) data=data/config.yaml
    - data:         Datasetin və obyektlərin (classes) konfiqurasiya faylını təyin edir.
    - config.yaml:  Bu fayl datasetin strukturu (train, val, test yolları) və obyektlərin siyahısını ehtiva edir.



4) imgsz=640
    - imgsz:  Modelə daxil edilən şəkillərin ölçüsünü təyin edir.
    - 640:    Hər bir görüntü təlimdən əvvəl 640x640 piksel ölçüsünə endirilir (ölçüsü dəyişdirilir).
    - Daha kiçik şəkillər təlim prosesini sürətləndirir, amma çox kiçik şəkillər detalların itirilməsinə səbəb ola bilər.



5) workers=8
    - workers:  Datasetdən məlumatların yüklənməsi üçün istifadə ediləcək işçi proseslərin (CPU thread-lərin) sayını təyin edir.
    - 8:        Eyni anda 8 paralel proses məlumat yükləyəcək, bu da təlim sürətini artırır.



6) batch=8
    - batch: Hər bir təlim iterasiyasında modelin neçə şəkli eyni anda emal edəcəyini bildirir.
    - 8:     Hər bir təlim mərhələsində 8 şəkil modelə ötürüləcək.



7) device=0
    - device: Hansı cihazın istifadə olunacağını təyin edir.
    - 0:      İlk GPU (CUDA cihazı) istifadə olunacaq.
    - Əgər CPU istifadə ediləcəksə, device=cpu kimi təyin edilə bilər.



8) epochs=250
    - epochs:   Təlim mərhələlərinin ümumi sayını bildirir.
    - 250:      Model dataset üzərində 250 tam dövr (epoch) keçərək öyrənmə aparacaq. Daha çox epoch, ümumiyyətlə daha yaxşı 
                performans təmin edə bilər, amma artıq təlim "overfitting"-ə səbəb ola bilər.

Overfitting maşın öyrənməsində və dərin öyrənmədə modelin təlim verilən məlumatlara həddindən artıq yaxşı uyğunlaşmasıdır. 
Bu, modelin təlim məlumatlarını çox dəqiq öyrəndiyi üçün yeni və görmədiyi verilənlər üzərində zəif performans göstərməsinə səbəb olur.

Qısaca izah: Model təlim məlumatlarını əzbərləyir, ümumiləşdirmək əvəzinə. Nəticədə, yalnız təlim məlumatlarında yaxşı işləyir, amma 
test və real dünya məlumatlarında zəif nəticələr verir.



9) name=yolov8_lane_segmentation
    - name: Təlim prosesinin nəticələrinin saxlanacağı qovluğun adını təyin edir.
    - yolov8_lane_segmentation: Təlim nəticələri (model şəkilləri, məzmun qrafikləri və s.) bu qovluqda saxlanacaq.




NOT: Bu əmri işə saldıqdan sonra aşağıdakı fayl və qovluqlar avtomatik olaraq yaradıldı. 
a) yolo11n.pt
b) runs/segment/yolov8_lane_segmentation


Sonrakı mərhələdə   `yolov8_lane_segmentation`   qovluğundakı     `results.png`    şəklini    cv2.imread()    metodu ilə 
çap edəcəyik ekrana. 