1) Növbəti addım olaraq ZİP faylı UNZİP edirik:   Şəkil 1 - 1




2) Sonra modeli öyrədirik:  Şəkil 1 - 1,   Şəkil 1 - 2



3) Əgər model öyrədən zaman yarıda kəsilərsə, onda qaldığı yerdən dəvam etməsi üçün     `Şəkil 2` -də    olduğu kimi bir əmr yazırıq. 




4) Modeli öyrətdikdən sonra qrafikləri görmək üçün Şəkil 3 -dəki əmri işə salırıq. 





NOT: Modeli öyrətdiyimiz  zaman   `data.yaml`   faylında, ['green', 'red', 'yellow']   yazaraq, segmentasiya əməliyyatının bu rənglər ilə 
aparılması gərəkdiyini vurğulamışıq. Bunu ən əsas işıqforlarda olan rəngləri işarələmək üçün istifadə edəcəyik. 