1) Google Colab üzərində `Lane Segmentation` faylını işə salmaq üçün `Şəkil 1` -də olduğu kimi `Play` düyməsini basırıq və `Google Drive` -a 
giriş etməsini təsdiqləyirik. 




2) VScode üzərində işləyərkən bunu etməyə ehtiyac yoxdur. 




3) pwd   - Bu, əməliyyat sistemi kamandıdır. Hal-hazırda hansı qovluq içində olduğumuzu öyrənmək üçün istifadə edilir. 




4) cd - Bu da əməliyyat sistemi kamandıdır. Bir qovluqdan başqa qovluğa keçid etmək üçün istifadə edilir. 
Bu əmri terminalda yazaraq `Lane Detection - Deep Learning` qovluğuna keçid edə bilərik. 

`Lane Detection - Deep Learning` qovluğuna, CD əmri ilə daxil olmaq üçün, `Şəkil 2` -də olduğu kimi bu qovluğun yerləşdiyi yeri taparaq `Copy Path` 
yazısına klikləyib `Şəkil 3` həmin qovluğun yolunu kopyalaya bilərik. 


NOT: Google drive içində `Self Driving Car Project` qovluğunu `YOLOv8 Projects` qovluğuna yerləşdirin. 




5) `Lane Detection - Deep Learning` qovluğunun yolunu kopyaladıqdan sonra `Play` düyməsini basaraq bu qovluğa daxil oluruq. Şəkil 4








NOT: Lane Segmentation.ipynb      faylını Google Colab üzərində işə salmağımızın səbəbi, odurki, Colab mühidi kitabxanaları daha rahat tanıyır və bir kitabxananı
digər kitabxana ilə problemsiz uyğunlaşdıra bilir.  VScode üzərində bunu etməyə çalışdıqda fərqli xətalar bizi bezdirəcək. 
