Bu dərs, insan aşkarlama modeli üzrəində işləyəsiyik. 

1) Bunun üçün Google Disk-də   `Person & Car Detection (PC)`   adında qovluq yaradırıq.     Şəkil 1

2) Sonra həmin qolvuq içində     `inference`    və    `models`    adında 2 dənə boş qovluq yaradırıq.   Şəkil 2

3) Daha sonra isə   `coco_classes.txt`    adlı faylı    `Person & Car Detection (PC)`    qovluğuna yerləşdiririk. Həmin fayl içində aşağıdakı kimi
məlimatlar vardır:    Şəkil 3

Source: https://github.com/pjreddie/darknet/blob/master/data/coco.names

--------------------------------------

person -- *
bicycle -- *
car -- *
motorbike -- *
aeroplane
bus -- *
train -- *
truck -- *
boat
traffic light və.s






NƏDİR bu TXT faylı və nə üçün lazımdır bizə ?  

coco_classes.txt faylının içində COCO dataset-də olan obyektlərin adları var. Bu fayl obyekt aşkarlama (object detection) modellərində obyektlərin hansı 
ID-yə uyğun gəldiyini göstərmək üçün istifadə olunur. Bu tip fayllar YOLO, Faster R-CNN, SSD və s. kimi obyekt aşkarlama modelləri üçün istifadə edilir.

Model bir şəkil üzərində işlədikdə, aşkarladığı obyektlərə aid nömrələri qaytarır.

Məsələn, 0 - person,    2 - car və s

Bu coco_classes.txt faylı həmin nömrələrin hansı obyektə uyğun olduğunu göstərir.

Biz bu fayldan istifadə edərək şəkil üzərində olan obyektləri aşkarlayacağıq. Hansı obyektləri aşkarlamaq istəyiriksə həmin obyektin adı qarşısında yuxarıda olduğu 
kimi --* simvolları yerləşdiririk. 


Hələki,  `test.py`  adında bir fayl yaradaq və   `coco_classes.txt`   faylından stringlərin çıxarılmasına aid sadə bir nümunə yazaq. 
Daha sonra isə tam real bir proyekt üzərində bu faylı necə istifadə edə biləcəyimizidə görəsiyik. 
