1) `Lane Detection - Deep Learning` qovluğunda indidə `data` adında qovluq yaradırıq. (Şəkil 1)

Həmin qovluq içində dataset və konfiqurasiya faylları olacaq. 






2) `Lane Detection - Deep Learning` qovluğuna əlimizdə mövcud olan hazır Colab segmentation -nını yerləşdirərək istifadə edəsiyik.  Şəkil 2
Bu colab segmentation dediyimiz şey `Lane Segmentation.ipynb` faylıdır. Bu faylda hazır kodlar var. 



Sonra bu faylı Colab üzərində açmaq üçün Colab plaginini install etməliyik. İnstall etdikdən sonra fayla 2 dəfə klikləsək həmin fayl avtomatik olaraq
Colab networkunda açılacaq. (Şəkil 3 və 4)