NOT: 1ci Şəkil 1 - ə bax sonra Şəkil 2




1) Indi   `data.yaml`    adlı faylı açırıq və lazımsız hissələri pozuruq (aşağıdakı hissə): 


roboflow:
  workspace: road-segmentation
  project: road_segmentationv1.1
  version: 3
  license: CC BY 4.0
  url: https://universe.roboflow.com/road-segmentation/road_segmentationv1.1/dataset/3





2) Sonra 2 nöqtəni bir nöqtə ilə əvəz edirik. 


train: ./train/images
val: ./valid/images
test: ./test/images




3) Sonrada növbəti sətri əlavə edirək faylı bağlayırıq (save etməyi unutmayın): 

path: /content/gdrive/MyDrive/YOLOv8 Projects/Self Driving Car Project/Road Segmentation/data






Şəkil 1 -dəki kimi idi sonra Şəkil 2 -dəki kimi oldu. 







4) Artıq aşağıdakı əmri işə sala bilərik (Şəkil 3):

!yolo segment train model=yolov8l-seg.pt data=data/data.yaml imgsz=640 workers=8 batch=8 device=0 epochs=50 name=yolov8_road_segmentation



NOT: Google Colab bəzən bəzi limitlərə görə GPU istifadəsini məhdudlaşdıra bilər. Belə olduqda yuxarıdakı əmrin xəta vermə ehtimalı
yüksəkdir. Bunun üçün, alternativ yollardan istifadə etmək lazımdır:

a) Colab Pro və ya Pro+ al
b) Kaggle Notebooks
c) jupyter Notebooks
d) Google Cloud Free Tier – İlk dəfə qeydiyyat edəndə $300 kredit verir.
e) AWS Free Tier          – EC2 instansiyalarını qısa müddətə pulsuz istifadə etməyə imkan yaradır.
f) Paperspace Gradient    – Daha ucuz alternativdir və pulsuz GPU-lar da təklif edir.
g) Öz kompüterində istifadə et (Əgər GPU varsa)


Əmri işə salaraq modelimizi öyrətdikdən sonra   `yolov8_road_segmentation`    adında qovluq yaranacaq. 