Deep Learning texnikasından istifadə edərək Yol xəttlərinin təyin edilməsi. 


Bunun üçün YOLOv8 modelindən istifadə edəcəyik. (Şəkil 2)

Modelimizi Google Colab üzərində yetişdirəsiyik. (Şəkil 3)

Google Colab üzərində Tesla T4 GPU -sunu (googlenin istifadə etdiyi gpu sistemimidir) istifadə edərək, modelimizi öyrədə biləsiyik.  (Şəkil 3)
İçində məlumatları saxlıyan bir hovuzumuz olacaq. Bu data hovuzunu YOLOv8 arxitektoruna verəsiyik və bizə yol işarətlərini təyin edən model yaratmasını deyəsiyik. 
Yolov8 arxitekoru bizim üçün qrafiklər yaradacaq və bu qrafiklərin dəyərləri nə qədər çox sıfıra yaxın olarsa deməli modelimiz o qədər keyfiyyətlidir. 









NOT: GOOGLE COLAB üzərində işləməmiyimiz səbəbi,       `ultralytics`      kitabxanasıdır.    Bu kitabxananı VScode üzərində quraşdırarakən, çoxlu xətalar alırıq.
 `ultralytics`      kitabxanası digər kitabxanalar ilə uyğunlaşmır. Yaxud PYTHON versiyası ilə uyğunsuzluq yaranır. Hal-hazırda bizim PYTHON versiyasmız, 3.13-dür.
 Ancaq     `ultralytics`      kitabxanası    3.11.11 versiyasını tələb edir. Lakin bu versiyada çoxlu açıqlar olduğu üçün quraşdıra bilmirik və.s kimi bir çox fərqli
 problemlər yarandığı üçün Google Colab istifade edirik.