!yolo segment predict model="runs/segment/yolov8_lane_segmentation/weights/best.pt" source="inference/test.mp4" --hide_labels=True --boxes=False


1) Yuxarıdakı kod YOLOv8 modelindən istifadə edərək bir video faylında yol zolaqlarını (lane segmentation) aşkar edir və vizuallaşdırır.

Əsas funksionallıq:
    - YOLOv8 modelini yükləyir (best.pt çəki faylı ilə).
    - Giriş mənbəyi olaraq video faylını (test.mp4) istifadə edir.
    - Aşkarlanmış obyektlərin üzərində etiketləri gizlədir (--hide_labels=True).
    - Qutuları (bounding boxes) deaktiv edir (--boxes=False), yalnız segmentasiyanı göstərir.



Bu zaman `runs\segment\predict6`  adında bir qovluq yaranacaq və video bu qovluğa yüklənəcək.






2) Həmin videonu google-dan endirmək üçün isə aşağıdakı kimi bir kod yaza bilərik   -   Şəkil 1

from google.colab import files
files.download("runs/segment/predict8/test.avi")